comando : mysql -u USUARIO -p BaseDeDatos < /Ruta/Del/Archivo/archivo.sql
fuente  : http://ovruni.wordpress.com/2009/11/07/importar-archivos-sql-con-mysql/

Comandos Linux - Mover, Copiar, Borrar y Visualizar Archivos
Aquí tenemos algunos comandos útiles para trabajar con archivos:

Listar todos los archivos (excepto los ocultos) del directorio actual, en formato detallado.
ls -l

Listar los archivos del directorio actual, indicando el tipo de archivo.
ls -F

Listar todos los archivos (incluyendo los ocultos) del directorio actual, en formato detallado y presentarlo en columnas.
ls -laC

Borrar el archivo o directorio denominado "fichero"
rm fichero

Borrar el directorio denominado "directorio", incluyendo todos sus archivos y subdirectorios.
rm -rf directorio

Copiar el archivo o directorio denominado "fichero" al directorio "/home/datos".
cp fichero /home/datos/

Mover el archivo o directorio denominado "fichero" al directorio "/home/datos".
mv fichero /home/datos/

Visualizar el archivo denominado "archivo".
cat archivo

Visualizar todas las paginas de mantenimiento que contienen la palabra "palabraclave".
man -k palabraclave

Visualizar el archivo denominado "archivo", una página a la vez. Para avanzar a la siguiente página se debe presionar la barra espaciadora.
more archivo

Visualizar las 10 primeras líneas del archivo denominado "archivo".
head archivo

Visualizar las 20 primeras líneas del archivo denominado "archivo".
head -20 archivo

Visualizar las 10 últimas líneas del archivo denominado "archivo".
tail archivo

Visualizar las 20 últimas líneas del archivo denominado "archivo".
tail -20 archivo

